# 第020章 算计

陆宁琛拒绝了，并且用周闲每日必放一遍的价值观告诫他，做人要本分，不能整天想东想西，试图走捷径。

“陆总果真是个遵纪守法的人啊！”

周闲笑吟吟地夸赞，所以你能不能把刚提高的黑化值给降回去呢？

陆宁琛的情绪过分稳定，任由周闲怎么夸赞，都不动于衷，看得系统都着急起来。

【那么多人都没能让反派提高黑化值，宿主你一句话就刺激上来，可真行！】系统撞了撞周闲的头，以示不满。

【没事，早晚能够降下来。】

周闲试图用“含蓄”的语言表达自己需要履行金丝雀和情人的职责，却不料被陆宁琛给反击回来。

陆宁琛是个正经商人，即使是所谓的“包养”也是正经交易，只要Cos，没有Play，现在试图Play的周闲惨败而归。

等回到陆宁琛的别墅，难得到来的客人陆源诧异地开口：“周助理这是怎么了？”怎么一副深受打击的沮丧模样。

“没什么，不用管他，我们先进书房吧。”陆宁琛笑笑，带着陆源进入书房。

“我也一起。”周闲紧跟在他背后，声音幽怨。

陆宁琛：“你去泡一壶茶。”

“让管家泡不行吗？”周闲不想离开，而且他的茶艺不精，目光落在一丝不苟的管家身上，一看就知道此人茶艺超绝。

陆宁琛提醒：“你听不出我这是在支开你？”

“听出来了，但我不想听你的话。”周闲微微一笑，语气悠悠，现在没有Cos，也没有Play，他严重缺少安全感。

陆源：“你们这是在闹矛盾吗？”

难得看到宁琛哥和人这么说话，真是神奇一幕。

陆宁琛瞥他一眼：“算了，都进来吧。”

陆源摸不着头脑，进入书房，管家很快端来茶水，周闲为了彰显自己的可用之处，便主动接过管家送来的茶水，给三人倒上。

陆宁琛直接忽视他的存在，开口：“你之前找的那个人怎么样？”

找谁？

坐在一边的周闲立即竖起耳朵。

陆源面色一肃，点头道：“宁琛哥，你放心，他绝对可靠，现在警方已经对俱乐部开展调查，目前一切顺利。”

陆宁琛道：“小心一点，苏城星不是好对付的人，他非常警惕，这次涉及到的人员广泛，稍有不注意，他可能就会察觉到任何风吹草动，越是顺利越需要小心。”

“嗯，我们知道的，那一次真的非常感谢您！”陆源表情凝重，眼底流露出浓浓的庆幸与感激，还有一抹后怕。

他现在一想到之前陆宁琛给他看的检测资料，就忍不住后怕。如果在宴会的时候，他真的不慎喝下那杯含有星光俱乐部特制药物的酒，现在可能已经变得人不人鬼不鬼了……

陆源越想越害怕，他的家庭美满幸福，他很爱自己的妻子孩子，非常恐惧遇到不幸的事情，绝对不想自己变成伤害他们的人！

越是恐惧，陆源就越感激那天晚上陆宁琛的帮助！

陆宁琛瞥了一眼认真偷听的周闲，淡淡说道：“嗯，接下来我会让人注意苏城星的动静，如果有什么发现，我会转告给你，到时候就麻烦你做个中转站了。”

“当然没问题，我朋友一定会非常感激你的帮助！”

陆源真诚道，他知道陆宁琛不想出面，所以才会将这事告知他，由他转告给警方。对于这一点，陆源没有任何不满，因为差点饮下酒的他，比谁都还要厌恶差点害了自己一家的星光俱乐部。

尤其是朋友让他看了一些最近的调查结果，吃下星光俱乐部特制药物的人，无论之前拥有多么强大的自制力和毅力，都会被彻底摧毁，堕落成害虫。

二人说完星光俱乐部的事情，又商讨一些关于商业方面的事情。

周闲听了半天，才发现林氏集团已经被陆宁琛渗透，那位林总忙得焦头烂额，一塌糊涂。陆源在陆宁琛的帮助之下，趁机抢了不少他们公司的资源，这也是他们之前的交易之一。

等陆源回去之后，周闲吐了口气，看着面容温柔淡漠实则心狠手辣的陆宁琛：“亲爱的陆总，请问你现在还有什么计划在暗中进行吗？”

难怪原剧情里，陆宁琛会把侦探陆听风和律师魏成霜耍得团团转，他现在也把别人玩得团团转。陆宁锦和林氏集团在他的掌握之中，星光俱乐部也在他的引导之下，走入了陆源和他的警察朋友眼中。

周闲稍微思索一下，就明白陆源口中的那位朋友，应当就是魏成霜的父亲，他是一名身份不简单的警官。

按照原剧情，他早晚会发现星光俱乐部中的问题，然后开启调查。但到那时候已经晚了一步，星光俱乐部早已逐步深入海城的上流圈子，庇护者无数。

于是魏成霜父亲对星光俱乐部的调查暴露在苏城星的面前，引来灾祸，导致家破人亡，可怜的魏成霜也只得流落孤儿院。

但现在陆宁琛没黑化，甚至提前发现问题，并且通过陆源告知于他，这位原本注定早死的警官有了陆源的帮助，又有陆宁琛在背后掌控大局，再加上自身的警惕，苏城星的势力还未完全培养起来，多个因素叠加，估计这一次不会再重蹈覆辙。

真是没想到，原剧情里注定坑死陆听风和魏成霜的陆宁琛如今居然反过来，没和苏城星一起合作，倒是和他们父亲联合起来，准备先将两个孩子未来的大敌给剿灭了。

陆宁琛当然不会告诉周闲自己做什么，淡淡说道：“我只是让他们为自己的所作所为付出代价。”

陆宁锦就不用说了，收买周闲盗取机密文件，与敌对公司的林敬合作，试图坑害陆宁琛；这二人，如今一个摔断腿进医院，被公司撤职，正在和陆成逸撕扯，一个被陆宁琛坑得一团糟，每天忙得焦头烂额，还被陆源暗中针对。

苏城星纵容安南三人肆意妄为，导致陆宁琛差点喝了那杯酒，陆宁琛更加不会放过，他会一个个安排好结局，让他们为自己的所作所为付出代价。

“哈哈，真是个小气的人，不过我喜欢！”

周闲看出了陆宁琛的想法，笑得乐不可支。这个故事里，每一个试图伤害陆宁琛的人都收到了报复，除了他。

周闲懒散地靠在沙发，手指支着侧脸，天花板的灯光洒落，优越的五官在脸上投下阴影，线条流畅迷人，眼眸幽邃神秘，笑得意味深长。

“陆总，我突然发现我弃暗投明的选择是正确的。”

陆宁琛温柔一笑：“如果是错误选择，你已经无法在我面前活蹦乱跳。”

他最开始，是真的想打断周闲偷东西的手。

周闲假意捂住嘴巴，一副担心受怕模样：“陆总说得真吓人，我胆子小，受不得惊吓。”

陆宁琛懒得理他，相处这段时间，他早就看透周闲本性，一个不着调的闲散人士。

“陆总，今天晚上好像风雪雷电交加，你真的不需要我来暖床吗？光是Cos白月光没有意思吧，咱们真的不Play一下？”

周闲在陆宁琛要离开之前，抓住他的手腕，笑吟吟地推荐自己，年轻火力大，是一等一的暖床好工具。

陆宁琛：“……”

这个话题是没完了吗？

“你今天比平时跳脱不少。”陆宁琛捏了捏眉心，无论是陆宁锦还是苏城星都没能让他露出无奈的模样，反倒是周闲随便一句话，就能让他的情绪出现一丝波澜。

周闲幽幽道：“没办法，双面间谍任务已结束，现在你还不要我Cos白月光，我只能为自己找一点存在感了。”

陆宁琛自从发现顾瑾瑜的男朋友是陆宁锦之后，就很少关注顾瑾瑜。他嘴上说是让周闲监视顾瑾瑜，其实只让他注意顾瑾瑜与陆宁锦是否存在不利公司的行为，别的根本不在意。

所以这个白月光到底是谁的？周闲觉得自己比陆宁琛更关心顾瑾瑜的身心情况！

“……”

陆宁琛：“找不到事情做，不如好好工作赚钱，你现在还欠我五百万，想好怎么还了吗？”

眼见周闲张嘴，又要甩出一句“卖身”或者“暖床”，陆宁琛及时打断：“我是正经商人，不接受不合法的交易，你想好再说。”

周闲：“……你怎么可以抢我的话？”

陆宁琛微微一笑：“因为我是遵纪守法好公民。”

周闲一噎，陆宁琛怎么把他的话全部给抢走了？

系统对这话非常敏感，及时上线说：【宿主，你教得不错啊，反派都会说这么好听的话了。】

【他现在说的话，你听听就好。】

周闲也不在意，继续腆着脸问：“那你可以把社会主义核心价值观背一遍给我听听吗？”

既然是个遵纪守法好公民，那就再念念价值观，稳固稳固自己身为好公民的身份吧！

“下去吃饭吧。”

陆宁琛不想跟他犯傻，往外走去。

周闲不想放开他的手，就只能握着他的手腕跟着出门，并且不停地追问：“为什么转移话题？背一遍价值观不好吗？我跟你说，多背几遍，才能让你的内心升华，只剩下爱与和平，而不是整天想着算计别人……”

陆宁琛：“……”

再和你说这些废话，我就是傻子。
